## 什么是C语言
C语言是一门通用**计算机编程语言**，广泛应用于底层开发。C语言的设计目标是提供一种能以简易的方式**编译**、处理低级**存储器**、产生少量的**机器码**以及不需要任何运行环境支持便能运行的编程语言。

C语言是有国际标准的。


使用VS遇到scanf不安全，包含scanf文件的第一行添加
#define _CRT_SECURE_NO_WARNINGS 1
即可解决

sizeof - 关键字 - 操作符 - 计算类型或变量所占空间的大小 - 单位：字节




字符串：就是用双引号括起来的一串字符串字面值(String Literal),或简称为字符串
字符串的结束标志是一个 \0 的转义字符。在计算字符串长度的时候 \0 是结束标志，不算作字符串内容

转义字符：转变它原来的意思
一种特殊的转义字符： \ddd、\xdd

## 语句与代码段
C语言中一般一个分号就是一个语句，就比如顺序语句，特殊的：注释语句，选择语句，循环语句
### 注释语句的三种写法

### 选择(/分支)语句
if...else     

### 循环语句 
重复发生的动作

## 函数

## 数组

## 操作符
### 算数操作符
+、-、*、/、%
/ 两端都是整数进行的是整数除法，要想得到小数两端必须有一个小数。
### 移位操作符
\<\<、\>\>
左/右移操作符移动的是二进制位
& 按位与
| 按位或
^ 按位异或
~ 按位取反
整数在内存中存储的是补码。
一个负数的二进制表示有3种：原码、反码、补码
原码：第一位是符号位，其余求二进制位。
反码：除符号位外其余按位取反
补码：反码加1
一个正数原码、反码、补码相同
### 赋值操作符
=、+=、-=、*=、/=、%=、\<\<=、\>\>=、&=、|=、^=
### 单目操作符
!、-、+、&(取地址)、sizeof、~、++、--、*(解引用)、(类型)
sizeof是一个操作符，不是函数。sizeof用于计算类型或变量的所占空间的大小。
对于变量 sizeof 后边的括号可以省略，但是对类型sizeof后边的括号不能省略。

### 关系操作符
\>、\>=、\<、\>=、!=、==

### 逻辑操作符
&&、||

### 条件操作符(三目操作符)
? : ;

### 逗号操作符
,
逗号隔开的一段表达式，
从左到右以此计算，整个表达式的结果是最后一个表达式的结果。

### 下标引用、函数调用和结构成员
\[ \]、( )、 \.、\-\>

调用函数的时候，函数名后边的( ),说是函数调用操作符。


## 常见关键字
关键字：C语言提供，不能自己创建关键字，关键字不能充当变量名

auto -- 声明的变量自动省略auto。声明为auto后变量自动创建自动销毁。
extern -- 声明外部符号
    全局变量在整个工程中都可以使用，但使用之前必须(使用extern)声明   
regist -- 声明变量，并建议变量的值放到寄存器中(是否放到寄存器取决于编译器的算法，而现在编译器足够智能因此regist的使用正在逐渐减少)
signed/unsigned 有无符号
union 联合体
typedef -- 类型重命名
static -- 静态的：
    1. 修饰局部变量
        static修饰局部变量，改变了局部变量的生命周期(本质上是改变了变量的存储类型)
        栈区(局部变量、函数的参数)、堆区(动态内存分配的)、静态区(全局变量、static修饰的静态变量)      
    2. 修饰全局变量
        static修饰全局变量，使得全局变量只能在自己所在的源文件内部可以使用。全局变量在其他源文件内部可以使用，是因为全局变量具有外部链接属性。但是被static修饰后，就变成了内部链接属性，其他源文件就不能链接这个静态的全局变量了。
    3. 修饰函数
        static修饰函数，函数只能在其所在的源文件内部使用。本质上依然是改变了函数的链接属性。

define、include不是关键字

## #define定义常量和宏
define是一个预处理指令，它有两个作用，定义符号和定义宏
1. define定义符号
\#define MAX 1000
2. define定义宏
\#define ADD(X, Y) X+Y
使用define宏要注意，宏定义会在编译前进行替换，因此如果要使用宏定义最好是将宏体作为一个个体
\#define ADD(X, Y) ((X) + (Y))

# 指针
内存是计算机中特比重要的存储器，计算机中所有程序的运行都是在内存中进行的。
为了有效使用内存，就把内存划分为一个个小的内存单元，每个内存单元的大小都是1个字节。

为了能够有效的访问到内存中的每个元素，就给内存单元进行了编号，这些编号被称为内存单元的地址。

内存是怎样编号的？
一个这样的内存单元是多大空间？

32位机器 -- 32根地址线
64位机器 -- 64根地址线
地址线是物理线(真是存在的)，可以通电，高电位是1，低电位是0
将电信号转换为数字信号，就变成了 1 和 0组成的二进制序列。
1B = 8b = 2^3 b
1Kb = 1024B = 2^10 B
如果一个bit位给一个地址2^32b = 2^-1 GB = 0.5GB，在制定标准时0.5GB的内存就已经很小了。权衡之后将8bit位作为一个地址，因此32位机器最大只能支持0.5GB * 8 = 4GB内存。

int a = 10;
假定 a 占 4 个字节，&a 只会拿到 第一个字节的地址。因为a占用的空间是连续的，因此拿到第一个地址，与拿到四个字节的地址对a的操作上没有太大的区别。
&a 是得到变量a所在的内存地址，取出来之后要将其存起来必须要使用其他变量进行接收呀。这个变量就是指针变量。
pa = &a; 中这个 pa 就是指针变量。
int * pa = &a;  * 说明 pa 是指针变量。 int 说明 pa 指向的对象是 int 类型。
*pa 解引用获取 a 的值(通过pa中的地址找到a)。

**指针就是地址。**

指针变量的大小：指针就是地址，因此有多少地址线，指针就是多少b。
指针就是地址，且指针用来存放地址，指针需要多大空间，取决于地址的存储需要多大空间

## 结构体
结构体是C语言中特比重要的知识点，结构体使得C语言有能力描述复杂类型。
结构体可以让C语言创建新的类型出来。
比如描述学生，学生包含 学号 + 姓名 + 年龄 + 性别 等信息

结构体涉及到 . 和 -> 操作符。

