# 自话函数
函数这一概念，之前在数学中是最常见的。但不要忘记最初设计计算的前辈都是一些数学大家。所以函数这一概念自然也被引入到了计算机中。
数学中函数表示的一种映射关系(集合A到集合B之间的关系)，而到了计算机中这一概念被延伸。
计算机中函数由 返回值、函数名、形参列表 以及 函数体 4 部分组成。
`int main(int argc, char const *arg[]) { ... }`
`int` 表示返回值类型； `main` 代表着函数名； `(int argc, char const *arg[])` 表示的是形参列表； `{ ... }` 表示的是函数体。
- 函数名，很容易理解，就是给函数起名字。
- 返回值类型 和 形参列表 都与数据类型有关，都可以是任意数据类型，包括空类型。
- 函数体编写语句的地方。省略号代表任意的语句。

我们说计算机中的函数和数学中的函数是有关联的，比如 我要计算两个数的加法 x+y(其中 x 和 y 表示任意实数)。数学中可以表示为 f(x) = x + y(x,y属于R);
而要在计算机中表示两个数的加法，除了直接编写 z = x + y，我们还可以使用函数。
```c++
int summation(x, y) { x + y }
```
由此数学和计算机中的联系就建立起来了。但我们知道计算机不单单可以用于数值计算，现代计算机的功能已经十分强大。函数这一概念也随着计算机的发展，较之数学中的函数也已发生了翻天覆地的变化。

# 函数介绍
## 函数的概念
函数是计算机程序中非常重要的一个概念。也是`程序的最小组成单元`。
::因为函数是组成程序的最小单元，所以编写程序就离不开函数。我们可以将任意的操作编写到一个函数中，在任意想要实现某一操作的地方，我们都可以看看是否有对应的函数可供使用，这也极大简化了我们的编程开发工作。所以编程请欣然接收 CV(Ctrl c、v) 工作，但也不要过度依赖 CV。根据自己的职业发展选择适合自己的编程习惯。
::因为函数已经是程序的最小组成单元，所以函数内禁止再定义函数。

### 函数的作用
通过函数概念的介绍，我么可以发现，函数的主要作用无非就两点：
- 函数的主要作用是实现了对过程的封装和对细节的隐藏(只要知道函数功能，不必关注他函数体语句是怎么写的，我可以写成 x+y，也可以写成y+x)。
- 函数化编程提高了代码的复用性(一个函数多地调用)
::我们常说模块化编程。模块化编程和函数化编程一样都是封装一些操作。但是函数话编程封装的是一些语句(函数体)，而模块化编程是将多个函数视为一个Module。

# 函数的组成
函数由 返回值、函数名、形参 以及 函数体，四大部分组成。
其中 函数名 表示的是函数的名字，函数体 是这个函数实现了哪些功能。形参列表是传递给这个函数的数据，比如我要计算 1+2 我要把 1 和 2 传给这个函数，我要计算 3+4 我要把 3和4传给这个函数。其他的像 求一句话的长度，那我需要将这句话传给函数，在函数内我就要采用一定的方法计算得到这句话的长度，有多个字，占用计算机多少内存...，当我计算完以后，把结果发送出去，这个结果就是返回值。那我要是不想要这个结果，就为了玩，我完全可以什么都不返回。什么都不返回，就是空类型(void)。

## 函数名
函数名就是给函数起名字。除了函数名以外还有像变量名、类名这些都是在为某个类型起名字。如果所在公司有自己的的命名规则，严格遵守。若没有一般采用变量的命名规则。
```c
变量的命名规则:
1. 变量名由数字、字母、下划线(_)组成。但不能以数字开头。且以下划线开头的一般有特殊含义或为系统使用。
2. 变量名中的字母区分大小写。比如 a 和 A 是不同的变量名，num 和 Num 也是不同的变量名
3. 禁止以关键字作为变量名。
4. 变量的命名要尽可能做到 见名知意。好的命名真的可以为编程增添不少亮色。
5. 如有必要需添加注释。
```
::关键字参考 [https://en.cppreference.com/w/c/keyword](https://en.cppreference.com/w/c/keyword)

## 返回值类型、形参列表
返回值表示的函数执行完成之后得到的结果是什么
返回值类型 和 形参列表 都可以是任意的数据类型，包括空类型。
空类型就是什么也没有。如果返回值为空，表示什么也不返回。如果形参列表为空，表示没有形参。
参数列表中的参数，一般采用 `类型名 参数名` 多个参数以逗号分隔，最后一个参数后不加逗号的形式书写。 
参数列表还涉及到一个非常重要的知识点：变量的生命周期

### 变量的生命周期
大括号( {} )表示边界,这个边界可以是函数的边界、分支/循环语句的边界、代码块的边界、类的边界。
边界之内皆为我有，边界之外我无权干涉。所以变量的生命周期立显：一个变量只归属于它所在的结构内。
当函数调用完成之后函数被销毁，归属于该函数的所有变量也随之销毁。
::改变变量生命周期的方法有，静态变量、全局变量、地址传递等

### 改变变量生命周期的方法
先不给出，有了数据类型的概念之后再写。

## 函数体
函数体内主要是函数功能的实现。比如数学计算；再比如我定义了一个吃饭的函数，那函数体内我就可以写 拿起筷子、夹菜 等动作。
函数体和返回值也是有联系的，这个联系就是 return语句。

### return语句
return语句 后面的内容表示返回值。比如`return 0;` 返回的是一个数字 0；`return star_value_1;` 返回的就是 star_value_1 的值。
- return ; 或者不写 return语句 表示返回的是一个空类型。

# 简述main函数
```c++
int summation(int x, int y) { 
    return x + y;
}

int main(int argc, char const *argv[]) {
//这里的 int 表示返回值类型，main 表示函数名
//int argc, char const *argv[] 是参数列表。其中 int，char* 表示的都是参数类型；argc、argv表示的是参数名 
    res = summation(1, 2);
    //summation表明刚刚进行了一次加法运算
    //注意这里可不是函数中定义函数

    return 0;
    //返回值语句，返回了一个数字 0.
}
//函数的边界，到这里函数执行完成，要将函数的相关内容销毁。
```
- main函数是系统中及其特殊的一个函数，它标识着程序的入口，一般可以了理解成程序是从 main 函数开始执行的。
- 因为main函数标识了程序执行的入口，所以一个工程中 main函数 有且仅有一个
(工程:非独立文件，多个文件之间相互配合最终生成想要的程序或内容)
(有且仅有一个，必须要有，且只能有一个。这一个一定是main，如果见到的不是main，那它一定包含着main)。
- main函数有参数，有返回值。它的参数和返回值涉及到程序的执行，解释如下：
程序本质上还是一段代码。但这段代码是由操作系统调用执行的。根据谁调用，谁处理的原则，main函数的返回值(也就是程序的返回值)应返回给操作系统。
既然操作系统负责调用程序，那么如果要给程序传入参数，也应该是在程序的调用阶段进行。
程序的调用，windows以及Linux下都是在终端中输入程序名。所以main函数的参数就是在终端中输入程序名后跟着的内容`exe_name  3`。
TODO:这里为程序调用时的参数展示一张图片

# 函数的使用
我们知道函数是程序的最小组成。函数中不能再定义函数。但是上边的代码段，明明是在 main 函数中使用了 summation函数呀。那这里就涉及到了函数的声明、定义、调用。

## 函数的声明、定义 及 调用
函数的声明，告知编译器有这么一个函数。并向编译器阐述了函数叫什么，参数是什么以及返回值类型是什么。但是该函数是不是真的存在，无关紧要。
函数的定义，这个函数做了什么事
函数的调用，使用函数。调用处处理函数的返回值。
注意，函数的声明只是告诉编译器有这么一个函数，函数的功能在声明阶段重要不重要呀？不重要。也就是说，函数的声明其实只需要三部分 返回值类型、函数名 以及 形参列表。而函数的定义着重于函数做了什么事这时候 函数体 就成了重点关注对象。
```c++
//函数的声明
int summation(int x, int y);

//函数的定义
int summation(int x, int y) { 
    return x + y;
}
```
但是这样写是不是很麻烦呀。可不可以简化一下这个写法呢？还真可以。不难看出函数的定义中就包含着函数的声明，所以我们可以省略函数的声明写成main函数中的代码格式。
但这样写是不是必要的呢？某种情况下是的。
C/C++中 函数/变量 都遵循先声明后使用的原则。也就是说一个变量/函数我没有声明过它的存在我就不能使用。来看下面一段代码
```c++
//int summation(int x, int y)；
int main(int argc, char const *argv[]) {
    res = summation(1, 2);
    return 0;
}

int summation(int x, int y) { 
    return x + y;
}
```
在这段代码中，main函数中使用了summation函数。根据先声明后使用的原则，如果我没有声明过summation，那么我就不能使用(即使用了也会报错)。因此我就必须在main函数之前先声明一下summation函数。
::声明只是说有这个函数，而函数的定义则决定了函数的存在。定义是包含了一种强有力的声明的，但这并不是说声明一无是处。通常我们将声明放在头文件(.h)中，而将定义放在源文件(.cpp)文件中。

## 关于调用的两个知识点
1. 形参与实参
- 函数声明处参数列表里的参数叫做形参。
- 函数调用处参数列表里的参数叫做实参。
- 形参和实参相对应。
形参和实参相对应，这个对应不单单是说形参和实参的个数，还代表着每个位置形参和实参的类型也要对应。
特别地，当形参有默认值时，因为实参会替换形参的默认值，所以此时一定要格外注意参数个数。
```c++
int func(dt var1, dt var2 = value, dt var3 = value, dt var4);

func(value1, value2, value3, value4);

func(value1, value2); //这种写法就不对了，因为实参会替换形参的默认值。所以这里给出的实参只能对应两个形参。
```

2. 函数的嵌套调用和链式访问
函数之间是平等的因此函数中不能再定义函数。但是函数中可以调用函数(包括该函数自己)。
链式访问：将一个函数的返回值作为另外一个函数的参数。
::如果不接收(处理)函数的返回值，嵌套调用。如果接收了函数的返回值，链式访问。

# 函数的分类
按照函数来源函数可以分为：库函数、自定义函数。
常见的库函数又可以分为：IO函数、字符串操作函数、字符操作函数、内存操作函数、时间/日期操作函数、数学函数、
进程函数、数据库函数等等。
常见的函数类型有：库函数、自定义函数、递归函数、回调函数、构造与析构函数、内联函数、虚函数

- 分类这一块知道有这么个名字就好。熟悉的几个函数像什么 构造函数、重载函数、虚函数 有个记忆之后，你遇到就知道它是什么函数。