# 分支语句
## if语句
if语句有三种形态：if、if...else、if...else if...else。三种形态各有着不同的应用场景
```c++
if(表达式){
    表达式成立语句体;
} else {
    表达式不成立语句体;
}
评价：标标准准的分支语句，二选其一。成立执行 表达式成立语句体；不成立执行 表达式不成立语句体。
```

```c++
if(表达式1){
    语句体1;
} else if(表达式2){
    语句体2;
} else if(表达式3){
    语句体3;
} ... else {
    表达式均不成立执行的语句体;
}
评价：多分支语句，可以对多个给出的条件进行判断
```

```c++
if(表达式){
    语句体1;
}
语句体2;

特意将 if单语句体 放在这里是因为单语句体的一个用处。
一般情况下，如果if中有return语句，语句体2不一定执行；但如果没有return语句，语句体2一定执行。
因为这一点：
void func(){
    if(1){
        ...
        return;
    }
    // 因为if条件成立后边的 a、b、c均不会被执行。
    a ;
    b ;
    ...
}

以及 if 中不包含 return 时，语句2一定会被执行。
// a为负数 a = a + 20, a 为正数 a = a + 10.
if(a < 0){
    a = a + 10;
}
a = a + 10;

评价：简单之中，蕴含巨大能量。
```
[源代码--if语句](./assets/source/BlockAndStatement/if.c)   

## switch语句
由switch语句的结构片段很容易就看出来 switch语句 的用法。
```c++
switch(整型表达式){
    case value1 ：
        语句1;
        break；
    case value2 :
        语句2;
        break;
    ...
    default:
        语句;
    case extern1 ：
        语句e1;
        break;
}
```
这里我们主要说的就是几个点：
1. switch 后面跟的是**整型表达式**, 这个整型不单单是我在数据类型中归为整型的short、int等，任意和整型的数据储存格式相同的(计算机底层按照整型存储的)类型，如：char、bool、以及枚举类型都可以作为switc中表达式的类型。
1. switch语句中有 case 和 default，case 后边必须跟一个表达式所允许的取值，default 和 else 的作用一样，都表示所有的语句入口均不符合要求时进入的分支。switch 和 else 均可以省略，表达的意思是所有的语句入口均不符合要求时不做处理。
1. case 和 default 的位置不做要求。这是因为 break 的作用就是跳出 switch 的分支结构。case 后面跟着 break 当进入 case 对应的分支之后语句执行完成，遇到 break 就跳出了 switch 语句(switch语句执行完成)。也由此 default 后面 break 也不写都一样(default放在哪都是最后一个入口)。
1. 基于 break 的作用。如果省略 break，switch 分支视自己没有执行结束，它会继续向下一个分支前进。这时 case 语句的先后顺序决定了语句的执行顺序，又称switch的穿透。比如，我计算给出的一天是当年的哪一天，我就可以使用 switch 的穿透作用，将这个月之前的所有天数进行求和。

[源代码--switch语句](./assets/source/BlockAndStatement/switch.c)      

# 循环语句
作为循环语句，while、for 以及 do...while 实现的都是将循环体重复执行。这里涉及到一个问题：循环体反复执行，什么时候终止呢？比如我在电脑桌面显示一个界面，要使得界面一直进行显示，我可以令界面进入一个循环的状态，不让其关闭，直到我点击关闭窗口按钮。
我们要给循环添加一个终止条件，当满足这个终止条件时循环终止。有了循环的终止条件，比如 `i < 10`, 那这个 i 就必须保证它的值是可以变化的(如果i的值不变化，比如 i = 7，循环终止条件永不触发那么循环体就会一直进行下去，陷入死循环)。这就要求我们必须在循环体内对 i 的值进行修改，使其不断接近终止条件。
结合循环进行的条件，再来看 while、for 以及 do...while 语句。
## while语句
```c++
循环变量的定义(初始化);
while(循环条件){
    循环体；
    步进语句；
}
```
我在写while循环时经常会忘记写步进语句导致死循环的产生。后来我再写while语句时，大括号里我就先写步进语句。


## for语句
```c++
for(循环变量的初始化; 循环条件; 步进语句){
    循环体;
}
```
for语句中循环变量的初始化、循环条件、步进语句并不一定要写在上述的位置。但是这样写既不显突兀又能规避一些问题。所以非必要请按照上述的写法书写。
[源代码--for循环](./assets/source/BlockAndStatement/for.c)   

## do...while语句
```c++
循环变量的定义(初始化);
do{
    循环体;
    步进语句
}while(循环条件);
```

## break 和 continue
break、continue 和循环语句密不可分。它俩在循环中的作用结合其字面意思可进行推导。break-打破，打破什么，在循环体中那当然是打破循环了。所以 break 在循环中的作用就是打破循环(终止循环的进行，直接执行循环语句之后的代码)。continue-继续，继续什么，是继续 continue 之后的代码片段吗？？如果是那为何要多此一举呢？所以 continue 一定不是继续其后面的循环体。循环结构一共就那几部分组成，不是循环语句体，那就是只能是循环本身了。所以 continue 的作用立显：不再执行 continue 之后的语句，遇到 continue 转到循环条件的判定，继续执行下一次循环。

[源代码--break和continue](./assets/source/BlockAndStatement/breakContinue.c)

### break、continue 和 return 的辨析
break 和 continue 用于循环语句中(break也用于switch语句)，return 用于函数中。
我们可能会在函数中遇到 break、continue，或者在循环中遇到 return 这都很正常。关键是根据具体场景分析 break、continue 以及 return 语句的主体，得出其匹配的结构。

## 三种循环语句的比较
while 和 for 语句类似都是先判断，当满足循环条件时执行循环体。
do...while 语句是先执行，执行完后判断循环终止条件，不满足时退出。
while 和 for 的差别体现在步进语句上。遇到 continue，for循环的步进语句一定会执行，但是 while 的步进语句是否执行和 continue 的位置有关。

[源代码--while和for的细微差别](./assets/source/BlockAndStatement/while_for.c)      

## 练习题
已知使用 getchar 可以获取来自键盘的一个输入 int ch = getchar()；
编写程序，当输入 EOF 时，程序退出，否则等待下次输入。
EOF：文件结束标志。其值为 -1， 按下 Ctrl + Z 向控制台输入一个 EOF
[源代码--循环语句](./assets/source/BlockAndStatement/xunhuan.c)     