**面向对象——对一个事物进行抽象，并将抽象出来的属性和行为放入到一个类中。对类中的属性和行为加以包装，使类中的属性和行为能够满足特定的要求(比如对内可见对外只暴露想要暴露的内容)。抽象层次的不同，也就表明了抽象出来的类之间具有了层级关系。通过合理、巧妙的使用这些具有层级的类构建出灵活的类间访问形式，最终形成了面向对象思想。**

# 抽象
我一直理解不了抽象这个概念，后来我用一个词来代替抽象这一概念 -- 析取。        
找出共性谓之析，将共性放到自己想放的地方谓之取。          
而想要有共性，就必须是一个宽泛的概念，起码包含两个及以上的人或物才能进行析出不是。所以析取一定是针对一个范围来进行的，单独的个体只是研究对象，而无法进行抽象。               

多说一句。每个人的理解不一，我是借着谐音才对抽象有一个浅显的理解，和标准概念理解的抽象一定是存在偏差的。偏差不打紧，我自己咬动了面向对象这一概念。所以我也希望每位读者都能对面向对象有着自己的理解。                   
读到这里，如果你是第一次接触面向对象的思想，请先尝试抽象某些事物再继续向下读。          

# 类
我们前面提到了，对一个范围内的事务进行析取，然后将析取出来的内容放到自己想要存放的地方。这个存放的地方我们称之为 类。             
在C++语言中，类使用 class 关键字进行声明。                
`class class_name { ... }`,其中**大括号表示类的范围，在这个范围(大括号)之内就是类的成员**。             

对于一个类，我们需要理解三个概念：类的声明、类的成员 和 类的对象。类的声明无需赘述，我们来看里的成员和类的对象。            
 
## 类的成员
所谓之类的成员，就是我们析取出来的内容。大多数语言在面向对象时会将对象分为 成员属性 和 成员方法。               
成员属性(属性)指的是那些不具有连贯性的析取，比如 楼：高度、楼层；再比如 人：年龄，工作。           
成员方法(方法/行为)指的就是那些具有连贯性的动作了。比如 楼：盖楼，人：吃饭。            
看到 楼：盖楼，请不要惊讶。我要是换一个写法 楼：被建造，大家就都能理解了。这也恰恰说明了抽象的重要性。好的抽象真的能帮助所有使用这个类的人(包括作者自己)省下很大的功夫。也请留意像 人：工作，这样的抽象。工作既可以是一个名词表工种，也可以是一个动词表工作内容。           
**其实不难看出 成员属性 叫做 成员变量，成员方法 称为 成员函数 更为贴切。**               
此外，C++还为每一个 成员方法 内置了一个 this 指针。               

### this 指针
关于 this 指针有一段话很形象的描述了其实质。           
```c++
当你进入一个房子后， 　　
你可以看见桌子、椅子、地板等， 　　
但是房子你是看不到全貌了。 　　
对于一个类的实例来说， 　　
你可以看到它的成员函数、成员变量， 　　
但是实例本身呢？ 　　
this是一个指针，它时时刻刻指向你这个实例本身
```
this指针的具体细节我们不关注，关注一下几点就可以了。              
- **所有的成员方法(包括无参构造)，其第一个参数都是一个指向本类的指针，this指针。**          
- this指针指向本类，可以通过this指针来访问本类的成员。但是 this 指针不能访问非本类成员，如静态成员(静态属性、静态方法都不行)          
- this指针是成员方法的第一个参数，是隐藏的，无需被再次声明(因为不想过多关注 this，我一直使用这句话，尽管它有很大的缺陷)。           

## 类的对象
**类是抽象，那么对象就是具体**。这恰好对应前边范围和个体的说话。类是对一个范围进行析取，而对象就是深入每个个体来研究。           
针对于范围我们看他们有什么特性，但对于个体的研究却大不相同。往往我们关注的是这个个体他的具体属性是什么，以及在某个时刻他对一件事是如何处理的(年龄：甲20岁，乙30岁；在一个坑边，甲跳过去，乙绕过去，丙无所无惧直接走上去再次跌倒)。              
程序研究的往往是某一个特定的类型，但世间万千大道殊途同归，对于人能研究那一定能研究其他的类型。比如，计时器：100s，当计时结束时再次打开该计时器。            

- 对象的构造语法：`class_name object`      
对象的构造语法也说明了，类是一种数据类型，我们将其称之为类类型。  