### 为什么使用多线程
在某些情况下，程序需要处理比较复杂的逻辑。如果只有一个线程去处理，就会导致窗口卡顿。使用多线程后，其中一个线程进行逻辑运算，其他线程就可以用于处理窗口事件。多个线程各司其职，不仅可以提高用户体验还可以提升程序的执行效率。

#### 多线程的注意事项
- 默认的线程在Qt中称之为窗口线程，也叫主线程。主线程**负责窗口事件的处理或者窗口控件数据的更新**。
- **子线程负责后台的业务逻辑处理，子线程中不能对窗口对象做任何操作，这些事情需要交给窗口线程处理**。
- **主线程与子线程之间如果要进行数据的传递，需要使用Qt中的信号与槽机制**。

## Qt多线程中常用的接口
#### 常用成员函数
```c++
// QThread 类常用 API
// 构造函数
QThread::QThread(QObject *parent = Q_NULLPTR);
// 判断线程中的任务是否处理完成
bool QThread::isFinished() const;
// 判断子线程是不是在执行任务
bool QThread::isRunning() const;

// Qt中的线程可以设置优先级
// 可以使用 priority方法 得到当前线程的优先级
Priority QThread::priority() const;
void QThread::setPriority(Priority priority);
优先级:
    QThread::IdlePriority         --> 最低的优先级
    QThread::LowestPriority
    QThread::LowPriority
    QThread::NormalPriority
    QThread::HighPriority
    QThread::HighestPriority
    QThread::TimeCriticalPriority --> 最高的优先级
    QThread::InheritPriority      --> 子线程和其父线程的优先级相同, 默认是这个
// 退出线程, 停止底层的事件循环
// 退出线程的工作函数
void QThread::exit(int returnCode = 0);
// 调用线程退出函数之后, 线程不会马上退出因为当前任务有可能还没有完成, 调用这个函数是
// 等待任务完成, 然后退出线程, 一般情况下会在 exit() 后边调用这个函数
bool QThread::wait(unsigned long time = ULONG_MAX);
```
注意： 一般 exit 后调用 wait，是因为exit是退出线程，但线程可能还未退出，因此调用 wait 等待线程的退出。

#### 信号槽
```c++
// 和调用 exit() 效果是一样的
// 代用这个函数之后, 再调用 wait() 函数
[slot] void QThread::quit();
// 启动子线程
[slot] void QThread::start(Priority priority = InheritPriority);
// 线程退出, 可能是会马上终止线程, 一般情况下不使用这个函数
[slot] void QThread::terminate();

// 线程中执行的任务完成了, 发出该信号
// 任务函数中的处理逻辑执行完毕了
[signal] void QThread::finished();
// 开始工作之前发出这个信号, 一般不使用
[signal] void QThread::started();
```

#### 静态函数
```c++
// 返回一个指向管理当前执行线程的QThread的指针
[static] QThread *QThread::currentThread();
// 返回可以在系统上运行的理想线程数 == 和当前电脑的 CPU 核心数相同
[static] int QThread::idealThreadCount();
// 线程休眠函数
[static] void QThread::msleep(unsigned long msecs);	// 单位: 毫秒
[static] void QThread::sleep(unsigned long secs);	// 单位: 秒
[static] void QThread::usleep(unsigned long usecs);	// 单位: 微秒
```

#### 任务处理函数
```c++
// 子线程要处理什么任务, 需要写到 run() 中
[virtual protected] void QThread::run();
```
如果想让创建的子线程执行某个任务，需要写一个子类让其继承 QThread， 并且在子类中重写父类的 run( ) 方法。函数体就是对应的任务处理流程。
另外，run() 函数是一个受保护的成员函数，不能够在类的内部调用。如果想要让线程执行这个函数中的业务流程，需要通过当前线程对象调用槽函数 start( ) 启动子线程。当子线程被启动时，这个 run( ) 函数在线程内部被调用了。

## 启用线程的两种方式
Qt提供了两种方式，用以创建多线程
#### 方式一
1. 创建一个线程子类，让其继承 QThread
2. 重写 run( ) 方法，
3. 在主线程中创建子线程对象。

**缺点**：一个子线程处理多个任务时，所有的处理逻辑都需要写到 run( ) 函数中。这个该函数中的处理逻辑就会变得非常混乱，不太容易维护。

#### 方式二
1. 创建一个从 QObject 继承的类
2. 在类中添加一个公共的成员函数(子进程中执行的业务逻辑)，
3. 在主线程中创建一个 QThread 对象(子进程对象)。
4. 在主进程中创建工作的类对象，但是千万注意不能指定父对象。
5. 将继承自 QObject 的对象移动到创建的子进程对象中(需要调用 QObject 类提供的 moveToThread() 方法)
6. 调用子线程的 start( ) 方法
7. 调用 工作函数(2中定义的函数), 此时工作函数在子进程中运行

**好处**：降低业务相关性，使得编写的程序更加灵活，可读性更高，更易于维护。

