# HTML是什么
我个人认为HTML是一种数据展示形式，数据库是一种数据存储方案。
# 网页是什么
网页的本质就是代码，通过浏览器可以将这些代码转换为网页。
# 浏览器
浏览器是网页显示、运行的平台。之所以浏览器可以显示网页是因为浏览器中有着**专门对代码进行解析渲染的部分(渲染引擎，浏览器的内核)**
渲染引擎的不同，导致浏览器解析相同的代码时速度、性能、效果也不相同。
Google浏览器的内核是Blink(基于Webkit的分支)
# Web标准
为消弭浏览器之间的差异推行的Web标准，由结构(页面元素)、表现(页面样式)、行为(页面交互)三部分构成。
Web标签要求页面实现：结构、表现、行为三层分离
# HTML的概念
HTML(Hyper Text Markup Language)：超文本标记语言，用于对文本、图片、音视频等内容的描述展示。
## HTML与网页的关系
HTML是语言，网页就是呈现出来的网页。网页的本质是代码也就是HTML+CSS+JS等内容，其中HTML只是构成网页的骨架。
HTML之所以被称为网页的骨架是因为 '标记' 一词。通过不同的标记，HTML通过描绘出不同的结构。
类比于人身体的不同结构，HTML很直观的对网页中不同固件进行了描述。
所以HTML刻骨，CSS刻形。尽管HTML中也有形体但最好是对骨和形进行分离。
## HTML的骨架结构
```html
<html>
    <head></head>
    <body></body>
</html>
```
# 标签的结构
标签由 \<、\>、/、英文单词或字母组成，并且把标签中\< \>括起来的称为标签名
大部分标签都是双标签，即由开始标签(\<标签名\>)、结束标签(\</标签名\>)组成。少部分标签是单标签。
标签支持嵌套。
## 属性
标签的特性我们称之为属性。
`<标签名 属性名=属性值>内容</标签名>`
关于属性：1.标签的属性写在开始标签内部  2.一个标签可以同时存在多个属性，标签名以及各属性之间通过空格隔开
3. 属性之间没有顺序之分 4.标签之间的关系可以分为父子关系或者兄弟关系(包含/并列关系)

# 常见的标签
1. 注释 \<\!-- --\>
1. 排版标签
    - 标题标签 h1~h6
    标题标签独占一行，且h1一般用于新闻的标题，网页的logo
    - 段落标签 p
    段落标签独占一行，且段落之间存在间隙。文字一行放不下会自动换行。
    - 换行标签 br
    单标签，让文字强制换行，且不会有明显的距离感。
    - 水平线标签 hr
    单标签，就是一条线。

1. 文本格式化标签<不做记忆>
    - 加粗 b | strong
    b/strong,strong除了加粗，还表示语义上的强调(针对于搜索引擎)
    - 下划线 u | ins
    ins有语义上的强调
    - 倾斜 i | em
    em有语义上的强调
    - 删除线 s | del
    del有语义上的强调
    推荐使用带有语义化的标签

1. 媒体标签
    图片是单标签，视频音频是双标签。
    - 图片标签 img <!-- 图片的大小和来源通过图片标签的属性来设置 -->
    图片标签属性: src(目标路径), alt(替换文本，图片加载失败时显示的文字),
    title标签(提示文本，鼠标移动时提示的文字), width(宽度), height(高度)
    width 和 height 只写一个图片会进行等比例放大/缩小.
    **HTML中没有单位的概念, 只需要写明大小即可**
    **绝对路径的一种写法：网络地址**
    - 音频标签 audio
    `<audio src controls autoplay loop>`
    目前音频支持MP3、Wav、Ogg
    src只指定目录，却没有音频播放的控件。
    controls是音频播放的控件，autoplay是自动播放，loop是循环播放
    **HTML5中如果属性和值是一样的，则可以省略值**，controls、autoplay、loop均可对值进行省略
    - 视频标签 video
    `<video src controls autoplay loop>`
    视频标签目前支持的格式有: MP4、WebM、Ogg
    一般视频较大影响页面加载，通常是引入外部的视频。
1. 链接标签